
### 上課內容影片連結
#### [2025_03_29_早上](https://youtube.com/live/sHN3QWXbrBs)
上午課程 
#### [2025_03_29_下午](https://youtube.com/live/H3UmK6Ps898) 
下午課程 


### 2025/03/29(星期六) : 
#### (1)回復被刪除的檔案或被編輯的內容 
#### (2)不想被追蹤的檔案.gitignore

1. 上課前先安裝Git , VScode  , 
2. 建立 git -> GitHub 連結建立專案.
3. 第一次安裝完 git , 要設定 git name & Email. \
   $ git config --list  <-- 確認目前資訊 \
   $ git config --global user.name "sam.chen" \
   $ git config --global user.email "anyone@gmail.com" \
### 5. 建立 clone 方式 (在GITHUB 建立好 )
    a. 使用 git bash : 輸入指令 
    " $ git clon  https://github.com/samchen2000/__2025_Samchen2000.git \
   b. 使用 GitHub desltop <-- 需要下載安裝 \
   c. 使用 vs CODE \
### 6. 建立 clone 方式(在 vs code 建立好 ) 
####   a. 記得要建立聯繫 \
      在VS Code 安裝 Git Graph <-- 可以看到分支 git 小工具 \
####   b. git status <-- 看目前狀況 \
      git add 'XXXX' <-- 增加要放暫存工具區的檔案 \
      git commit -m 'XXXX' <--commit 並 增加敘述 \
      git push <-- 同步到 GITHUB \
      git push origin main<-- 同步到 GITHUB \
####   c. 修改commit 編輯器 
       要在 Visual Studio Code (VS Code) 中設定 Git 編輯器，您可以透過以下兩種方式進行  \
      1. 使用 Git 指令設定: \
         開啟終端機: \
         在 VS Code 中,您可以直接開啟內建的終端機（通常按下 Ctrl + '\'  或Cmd ). \
         或者，您也可以使用系統的命令提示字元或終端機 \
         輸入 Git 指令: \
         使用以下指令將 VS Code 設定為 Git 的預設編輯器: \
         git config --global core.editor "code --wait" \
         這個指令會告訴 Git 使用 VS Code (code) 作為編輯器，--wait 參數則確保 Git 會等待您關閉 VS 
         Code 後再繼續執行. \
            ### 驗證設定: \
         輸入以下指令來確認您的設定是否生效: \
         `git config --global core.editor` \
         如果輸出為 "code --wait"，則表示設定成功。 \
      2. 在 VS Code 裡面設定：
         開啟設定：\
         在 VS Code 中，按下 Ctrl + , 或 Cmd + , 開啟設定。 \
         搜尋 Git 編輯器相關設定： \
         在搜尋欄位輸入 git.editor。 \
         編輯設定： \
         在 Git:Editor 欄位,輸入 code --wait \
         確認設定： \
         關閉設定頁面，您的設定會自動儲存。 \
         注意事項： \
         確保您的系統已正確安裝 VS Code，並且 code 指令可以在終端機中執行。 \
         如果使用windows系統，在安裝VS Code 的時候，請務必勾選，將code加入Path。 \
         完成設定後，當 Git 需要您輸入訊息（例如提交訊息）時，它會自動開啟 VS Code。 \
         透過以上步驟，您可以輕鬆地將 VS Code 設定為 Git 的預設編輯器，提升您的 Git 工作效率。 
